---
title: "贡献指引"
description: "XDYou项目的贡献指南"
category: "开发者"
order: 3
---

*最近一次编辑：BenderBlog Rodriguez 2026-01-14*

Traintime PDA / XDYou 是一个大众项目，虽然目前绝大多数代码都是我写的，我很想让各位从各个角度参与进来。

## 贡献前须知

1. 光修改 README.MD、写简单文档的不计入贡献者名单。这类 PR 自本公告发布之日起不再接收。    
**不要用我的项目刷你们的课程实践报告！**
2. 鼓励使用 AI 修改，添加新功能等。如果碰到小问题，也许就是你贡献的机会。
3. 涉及黑产、恶俗/善雅、法律灰色地带、违反校规校纪、对大多数同学没有好处而仅对部分人有好处的 PR 概不接收。我也将尽可能地为学校数据安全贡献一份力，所以搞这些东西的不要让我知道。
4. 任何贡献，只要能跑起来我就收，后续继续适配问题我来干。我同时很乐意教你们写代码。
5. 贡献成功后，如果我在校外，我会给你们通过邮政挂号方式送感谢信。如果您担心隐私问题，请提前说明。

## 不懂过多开发技术的参与方向

如果您乐意帮忙，我可以给予你我能力范围内的最大可能帮助。我很乐意教你们。

1. 英语国际化文件的优化。
2. 提出各种合理的想法，并协助我实现。协助实现方式包括提供数据格式、提供数据来源等。
3. 设计页面文件，纸质绘图也可以接受。希望能多写点注释性文字。
4. 协助我进行 bug 修复。

目前程序我认证的贡献者有三十余个，大多数开发者均属于“不懂开发”的贡献者，背景各异。所以您如果有想法，请直接做吧。对于代码实现方面，PR 一般我都会先 Merge，然后融合的，所以不要有太大的负担。

## 希望大佬帮助我的东西

现在我基本上算工作了，平常很忙。希望大佬帮我看看下面的问题：

1. 优化登录逻辑。
2. 主页信息刷新逻辑。
3. 优化程序的报错，减少不必要的弹窗。
4. 使用合理，合法的方式获取到新的数据接口。    
本程序原则上不接受任何新的接口。如果提供方可以提供通过浏览器 F12 方式得到的路径，则可以考虑。


## 不是西电的同志们如何利用代码？

以下是部分我觉得本程序中有通用价值的部分：

 - /lib/page/classtable是本程序的课程表/日程表组件，您可以拿去用来渲染课表，这个表可以往里面塞考试信息等和课程时间不对应的玩意。
 - 可以修改/lib/repository里面的东西，以用来适配您的学校相关系统。
 - /lib/page/library是简单的图书馆页面，包括借书状况和查询书籍，可以修改一下成为某些课的大作业。
 - /ios/ClasstableWidget是一个 iOS 下面简单的显示日程插件，可以按需使用。数据来源可以参考我是如何把东西存到程序公共空间的。
 - /lib/page/public_widget有一堆不知所以的部件，看情况随便用。

在使用前，请看下文件的授权，以SPDX-License-Identifier开头。如果只有MPL-2.0而且你不方便开源仅对这一个文件的修改的话，和我联系。如果您是想将该软件适配到您学校，在绝大多数的可能范围内我可以给您部分功能代码的闭源许可。但需要注意的是，本人是反对通过学校基本服务来获取利润的，这样的商业化路子长久不了，而且有黑产之嫌。

计划写一个本代码的查看指南，请各位期待。在适配过程中有任何问题，请大胆地和我联系。